阿鳥先輩
阿鳥前輩
今日もかっこいいですね
你今天也很帥呢
そんな先輩にぜひ…
這樣的前輩請一定…
お客様
這位客人
何かございましたか
請問需要甚麼幫助嗎
パイセン
前輩
お手伝いします　なので…
我來幫你 所以…
わかった　じゃあ
知道了 那麼
部屋の準備　急いで
趕緊準備好房間
はい
好的
師匠　このプリンよかったら
師父 可以的話嚐嚐這布丁
お腹いっぱいだから　ごちそうさま
我吃飽了 感謝款待
取り付く島もない
完全不理我
まだサックス吹いてもらえるように頼めてないの
你還沒讓他同意吹薩氏管嗎
絶対に諦めません
我絕不會放棄
鎮座する黄昏はみそらを持余し
黃昏坐鎮而無法應付困境
対岸で狂えどもとこしえの星砂
即使在對岸發狂也是永恆星砂
鞄に閉籠たはずの
本應被禁錮在包裡的
屍が静かに暴れだす
那屍體靜靜開始暴動
私の影に隠れているのは
隱藏在我影子中的是
忘れかけていたあの日の声
即將忘卻的那日之聲
散らばる鍵を見つけてくれるなら
若能尋見散亂的鑰匙
壱度切りの和了りも捨てて
僅一次的胡牌也放棄
今更に孤独が優しいよ
如今孤獨已太過溫柔
狭間では誰もが口無でしょう
身處夾縫皆會沉默吧
少女的真容
金木乃
僅此一晚的舞臺演出!!
夢幻之曲
よし　宣伝もプロデューサーの大事な仕事っと
搞定 宣傳也是策劃人的重要工作
こんな大々的に
弄得這麼盛大
これじゃますます失敗できないじゃないか
這不是更不能失敗了嗎
もちろん　大成功してもらわないと
那當然了 我們必須大獲成功
本当にドラムはちょっとやってただけなんだよ
其實我真的只會一點鼓
練習あるのみです　お願いしますね
只能多練了 拜託您了
胃が痛くなってきた
胃開始痛了
あの
請問
私もお手伝いできないかな
能讓我也來幫忙嗎
BA　ビューティーアドバイザーなの
我是個BA 就是美容顧問
メイクとかできるし
化妝甚麼的我都能做
本当ですか
真的嗎
金子さま
金子小姐
少々よろしいでしょうか
可以稍微打擾一下嗎
はい　どうぞ
好的 請進
失礼します
失禮了
こちらのお客様がメークを手伝ってくださると
這位客人說能幫您化妝
これはMVのメーキングで見た　憧れの3Qの楽屋
這就是MV花絮裡 我憧憬已久的3Q休息室
朝起きたらこうなってたの
我早上起來就變成這樣了
変なホテル
奇怪的旅店
ホテルからのサービスだと思います
這應該是旅店的特別服務
衣装もある
還有服裝
これは去年のドームツアーの衣装
這是去年巨蛋巡演上穿的服裝
どの衣装を着ます
您想穿哪件
3Qの最初のヒット曲のこれは
在3Q最初的暢銷曲裡穿過的這件如何
ゆりりんと色違いのシンメトリーなんですよね
和小百合的顏色差異展現了對稱美
これにしようと思ってる
我想穿這件
曲の雰囲気に合うから
因為它比較適合曲子的氛圍
素敵です
太美了
この衣装に合うメークの相談に乗ってもらえるかな
能幫我畫個符合這件衣服的妝容嗎
ええ
好的
そういえば　ライブの準備って大丈夫
話說回來 演出的準備沒問題嗎
ばっちりです
完全沒問題
当ホテル自慢のバンドもサポートしますので
本旅店引以為傲的樂隊也會來幫忙
そう　頼むね
是嗎 拜託你了
どうしよう
怎麼辦
阿鳥先輩にはまだOKもらってないのに
阿鳥前輩還沒答應
塚原さん
塚原小姐
大外さん
大外先生
ちょうどよかった
來得正好
そろそろ曲を合わせてみたいんだけど　他のメンバーは
差不多該開始嘗試合奏了吧 其他成員呢
支配人がドラムを
經理擔任鼓手
他は
還有呢
サックスが入る予定で
還打算加個薩氏管手
もしかして　阿鳥さん
難道是阿鳥先生
はい
是的
だったら　早く連れてきてもらえるかな
那能請你趕緊把他們叫來嗎
僕はバーで練習しているから
我就在酒吧練習
はい
好的
彼は案外頑固だから　説得は難しいかもしれないね
他意外地固執 要說服他可能有些難呢
分かってます
我知道
阿鳥先輩
阿鳥前輩
何
怎麼了
失礼します
失禮了
音子ちゃん？
音子？
大丈夫
沒事吧
阿鳥先輩　最後の手段です
阿鳥前輩 這是最後的手段了
すみませんでした
非常抱歉
お客様や　阿鳥先輩のためみたいな言い方をしてすみませんでした
藉口說是為了客人和阿鳥前輩 非常抱歉
正直に言います
說實話
私がカネコノの生歌が聴きたいんです
是我想聽金木乃現場演唱
未練を残したくないのは私の方でした
不想留下遺憾的其實是我
私がカネコノの曲を聴けるのはこの機会だけなんです
能聽金木乃演唱的機會僅此而已了
だからどうか
所以求您了
サックスを吹いてください　お願いします
來吹薩氏管吧 拜託了
この通り
拜託了
この通りです
拜託您了
分かったよ
知道了
俺も大人げなかった
我也有些不夠成熟
サックス　引き受けるよ
我會負責薩氏管的
支配人
經理
もう少しリズムをキープできませんか
節奏能稍微再穩些嗎
すみません　ドラムは久しぶりなもので
對不起 我很久沒打鼓了
ドラマーさん
鼓手先生
頑張って
加油
瑪瑙さん　もう人事だと思って
瑪瑙小姐 別站著說話不腰疼了
お待たせしました
久等了
サックス入ります
薩氏管手到了
結局引き受けたんですか
結果還是答應了嗎
ええ
是的
しつこい後輩につきまとわれるより　サクッとやった方がいいかと
與其一直被煩人的後輩糾纏 還不如乾脆答應算了
それに　自分も未練を残したくないので
而且我也不想留下遺憾
そうですか
這樣啊
よし
好
バンド　衣装　メーク
樂隊 服裝 化妝
これで準備はOK
這下萬事俱備了
あとは…
接下來就是…
金木乃
僅此一晚的舞臺演出!!
ありがとう　ぜひ行かせてもらうよ
謝謝 我一定會去的
まあ　楽しみだわ
哇 真讓人期待
お客様
這位客人
バーでミニライブを行いますので　よろしければ
我們準備在酒吧舉辦一場迷你演出 歡迎參加
くだらない
無聊
わけがわからないことを派手に歌って踊って　ヘラヘラしてるだけじゃないか
不就是誇張且意義不明地唱歌跳舞 又不停傻笑嗎
たく
真受不了
なんだよ
怎麼了
私はくだらないとは思いませんが
我並不覺得無聊
無理におすすめするつもりもありませんでした
也沒打算強行推薦您去
塚原　瑪瑙さんが飾り付けのチェックをしてほしいって
塚原 瑪瑙小姐請你去檢查一下裝飾
はい　今行きます
好 這就過去
金木乃
僅此一晚的舞臺演出!!
夢幻之曲
下午6點開始 觀眾不限
何始まるの
要表演甚麼
やばいやばいやばいやばいやばい
完了完了完了完了完了
長らくお待たせいたしました
各位久等了
金子このみミニライブ　開演いたします
金子木乃美迷你演出正式開始
やっぱりめっちゃかわいい
果然超級可愛
見てあの衣装　超素敵
快看那衣服 太美了
本日は私のミニライブにお集まりいただき　ありがとうございます
非常感謝各位今天能來參加我的迷你演出
今から歌う曲は私が作詞しました
將要演唱的歌曲由我自己作詞
3Qでは歌えませんでしたが　私はとても好きな曲です
雖然未能在3Q演唱 但我非常喜歡這首歌
聴いてください　「白昼夢」
請聽 「白日夢」
迷子の指先でなぞるのは
迷失的指尖描摹著的
悲しいだけの愛の残骸
是徒留悲傷的愛之殘骸
幻のような温もりね
這餘溫也陷入夢幻
あなただけが確かじゃない
世間唯有你彷若殘影
他の誰かじゃ埋まらないと　分かっていてもまた
明知無論何人 都無法填補你的空白
渇いた胸は明けない夜に溺れて
乾涸的心房仍溺於長夜之中
街のネオンが今　揺れて輝くのは
城市中的霓虹燈光 為何搖曳不息
流せない強がり涙のせいよ
都因逞強的淚不曾落下
彷徨う心ごと　壊すように抱かれて
將那彷徨的心 壓碎一般擁入懷中
今宵も醒めない夢を見る
今夜又將踏入永不甦醒的夢境
カネコノの生歌　幻のソロ曲　尊い
金木乃的現場演唱 夢幻的獨唱曲 太棒了
阿鳥君のサックス　初めて聴いたけどすごくいい
第一次聽阿鳥君的薩氏管 吹得太好了
もう燃え尽きた
我燃盡了
悪くない曲でしたね
不錯的曲子呢
そうですね
是啊
神曲　没にしたなんてもったいない
真是神曲 這首沒被選上真是太可惜了
シングルで発売してほしかったです　絶対買いました
要是能作為單曲發售就好了 我肯定早買了
チームオータム推しなのに
你明明粉的是Autumn組
オータム推しの前に3Q推しなんです
在Autumn組粉之前我首先是3Q粉
ありがとう
謝謝
素晴らしい演奏だったな
真是精彩的演出啊
お客様
那位客人
彩花
お客様？
客人？
危ない
危險
そうだ　思い出した
對了 我想起來了
彩花
俺の彼女がアイドルが好きで
我的女友很喜歡偶像
でも俺はどこがいいのか分からなかった
但我完全不能理解
今天要工作不行。
今天有演出！我去享受了
女にキャーキャー言われて　ちょっと歌えば儲かるなんて
不過是讓女生們尖叫追捧 隨便唱唱就能大賺特賺
彩花が行きたいところでいいよ
去彩花想去的地方就行
だったらね…
既然這樣…
オフショが来た
幕後照出了
見て見て　ライブも最高だったんだよ
快看快看 這場演出也很棒
かっこいいでしょう　歌も上手くて
帥吧 歌也唱得很好
かっこいいのも今だけだろ
也只是現在帥吧
旬を過ぎたら見向きもされなくなる
過氣了還有誰會看他們
何それ
甚麼啊
歌だってどうせ口パクだろ
唱歌也只是對口型假唱吧
ごめん　こういうの興味ないよね
對不起 你對這些不感興趣吧
その後　彼女と喧嘩してさ
之後 我和她吵了一架
でも仲直りしたくて　CDも聴いてみたり
但我想跟她和好 也試著聽了些CD
彼女に会いに行くつもりだったんですね
您是打算去找她的吧
何がいいのか俺には分からなかったけど
雖然我不知道偶像有甚麼好
それでも　彼女の好きなものを頭から否定するんじゃなかった
但至少不該完全否定她喜歡的東西
もう遅い
已經晚了
死んでしまったら　もう会えないんだもんな
死了的話就再也無法相見了
彩花
そう　あの男の人が…
原來如此 那個男人…
はい　すべてを思い出されて　あの世に旅立たれました
是的 他找回所有記憶後就去往陰間了
ご事情があり　アイドルに複雑な思いがあったようです
由於一些事情 似乎對偶像抱有複雜情感
まあ　色々あるよね
每個人都各有隱情啊
金子さん
金子小姐
あなた
是你
はい　私思い出したんです
是的 我想起來了
金子さんのメークをしている時に
給您化妝時
メークアップアーティストになるのが夢だったなって
我想起我曾經的夢想是成為化妝師
夢…
夢想…
それに　昨日の歌　金子さんの思いが溢れていて
還有昨天的歌 感覺滿含金子小姐的心緒
聞いていたらなんだか　背中を押されたようで
聽著就彷彿被鼓舞了
前に進む勇気をもらいました
獲得了前進的勇氣
私　生きています
我還活著
戻ったらもう一度　夢追いかけようと思います
回去後我還想重新追逐夢想
ありがとう
謝謝您
夢…
夢想…
私　なんでアイドルになろうと思ったんだっけ
我當初為甚麼想當偶像來著
金子様？
金子小姐？
思い出せない　どうして
想不起來 為甚麼
びっくりした
嚇死我了
ラジオ？
收音機？
はい　私黒森百合亜は　金子このみの追悼ライブには出ません
是的 我黑森百合亞 不會出席金子木乃美的追悼演出
それは事務所とも相談されたんですか
您和事務所商量過嗎
昨晩　相談はしましたが　反対されました
昨晚商量了 但遭到了反對
なので　ボイコットです
所以我決定罷演
なぜ不参加を決意されたのでしょうか
為何如此決絕地不打算參加呢
確かに最近の私と金子は仲が悪かったと思う
最近我和金子確實關係不好
でも　私は金子を嫌いになったことはありません
但我從未討厭過她
だから今は　一人で彼女の死を痛みたいんです
所以我現在只想獨自承受這份痛苦
ごめんね　このみ
對不起 木乃美
もっと話をすればよかった
要是能多談談就好了
百合亜？
百合亞？
あの…
那個…
金子様
金子小姐
ゆりりんのこと　本当に嫌いなんですか
您真的討厭小百合嗎
嫌い
討厭
歌も上手いし　ダンスだってすごくて
她歌唱得好 舞也跳得棒
人気でも私とタメ張ってて
人氣也和我平分秋色
あの子のファンは　私を敵視するし
她的粉絲都敵視我
私のファンもあの子を嫌って
我的粉絲也討厭她
こんな風にしてやったって送ってきて
還做了這樣的事送來
本当に嫌いでしたか
真的討厭嗎
嫌い
討厭
嫌い　嫌い
討厭 討厭
嫌い　嫌い　嫌い
討厭 討厭 討厭
でも　私にはそうは見えませんでした
但在我看來不是這樣
ずっと一緒に切磋琢磨してきて　ライバルであり仲間なんだなって
你們彼此切磋不斷成長 既是勁敵也是同伴
だから　ステージでお二人はあんなに輝いているんだなって
所以在舞臺上你們才會如此耀眼
なんてったって愛なんだ
不管怎樣這就是愛
大好きって何度でも言おう
無論多少次都要說出最喜歡
ここで歌えること…
能在這歌唱…
いつか会場いっぱいのファンの前で　最高のパフォーマンスをする
總有一天要在滿場的粉絲面前呈現最棒的演出
ドームをいっぱいにするくらい来てもらえるように頑張ろう
全力以赴 讓巨蛋座無虛席吧
愛を繋ごう
讓愛聯結
さあさあ　みなさん　お手々を拝借
來來 大家 舉起雙手
みんなの思いをリズムに乗せて
讓我們的心意融入節奏
私ら
我們是
3Q
また来て
再來
これからも私たちと一緒についてきて　いくよ
今後也要和我們一起走下去哦
「白日夢」
迷失的指尖描摹著的
是徒留悲傷的愛之殘骸
這餘溫也陷入夢幻
世間唯有你彷若殘影
いいんじゃない
挺好的
そう
真的嗎
このみ　作詞の才能あると思う
我覺得木乃美很有作詞的才能
ちゃんと曲もつけてもらって　ソロで歌ってみたら
請人譜好曲自己獨唱吧
うん　やってみる
嗯 我試試看
白日夢
そうだ　この曲　百合亜がいいって言ってくれたんだっけ
對了 百合亞也說過這首歌很棒
それが　本当の金子様の顔なんですね
這才是金子小姐真正的樣子啊
そう　そうだった
對了 我想起來了
私がアイドルになったのは　みんなの笑顔が見たかったから
我成為偶像是想看到大家的笑容
百合亜も同じだって言って
百合亞也說過同樣的話
金子様
金子小姐
大丈夫ですか　金子様
您沒事吧 金子小姐
こんなときどうしたら
該怎麼辦
そうだ　背中をさすればいんだ
對了 輕撫後背就行
カネコノの背中って触っていいのか
我可以碰金木乃的背嗎
百合亜
百合亞
白日夢
金子様
金子小姐
プレッシャーとか　過密なスケジュールとか
繁重的壓力 過密的行程
相談する相手もいなくて
無人可以傾訴
睡眠薬に頼らないと眠れなくなってた
靠安眠藥才能睡著
ダメだと思っても　やめられなくて
明知不對卻無法停下
最後にゆりりんに助けを求めようとしてたんですね
最後您是想向小百合求救吧
そう　なのかな
或許是吧
あの時は　苦しくて
當時我太痛苦
とにかく誰かに来てほしくて
只想有人來幫忙
でも　怖かった
但又很害怕
もう百合亜とは　プライベートでも口を聞かなくなってたから
因為和百合亞在私下不再說話了
お二人とも　プロ意識が高すぎたんじゃないでしょうか
是因為你們太有職業精神了吧
普段から　ライバルって設定をちゃんと守ろうとしてたんですね
平時也在恪守競爭對手的人設
さすがトップのお二人
不愧是業界頂流
あんたみたいな素直なファンばかりだったら良かったのにな
要是粉絲們都像你這樣坦率就好了
あれ　これは
哎呀 這是
懐かしい
真懷念
デビューしたての頃に撮ったやつだ
是出道初期拍的照片
お宝写真じゃないですか
那不是珍藏照嗎
ライバルのお二人も良いですけど　お互いがお互いを好きって感じで最高です
互為勁敵也很棒 但這樣互相喜歡的樣子我可太愛了
今でも好きだよ
現在也喜歡哦
お客様　チェックアウトです
這位客人 辦理退房
もう一緒に歌えないけど　あの世から見守るか
雖然不能一同歌唱了 那就在陰間守望吧
私たちの3Qだからさ
畢竟是我們的3Q啊
やっぱり上手いですね　阿鳥先輩
果然很厲害呢 阿鳥前輩
全然だよ
還差得遠呢
演奏してくれてありがとうございました
感謝您能來演奏
おかげで助かりました
幫大忙了
良かったんですか　もう触りたくなかったんじゃ
沒關係嗎 不是說不想再碰了嗎
そうだね
是啊
実際この数年触ってなかった
實際上已經好幾年沒碰了
怖かったから
因為我很害怕
怖い？
害怕？
俺　プロを目指してたんだ
我曾立志成為職業演奏者
子供の頃から練習して　海外に留学までして
從小開始練習 甚至出國留學
でも挫折した
但遭遇了挫折
触ったら　その頃のことを思い出すんじゃないかって
我怕一碰就會回憶起那段過去
でも　今日は楽しめたんですよね
但今天很享受吧
ああ　変な力みが取れたからかな
嗯 可能是因為解開了心結
音子ちゃんのおかげだよ
多虧了音子你啊
私　何かお役に立ちました
我有幫上甚麼忙嗎
君のなりふり構わない土下座を見たら　吹っ切れてね
看到你不顧臉面下跪的樣子 突然釋懷了
こんな生意気なガキと突っ張り合う意地なんて　捨ててしまおうって
我想著沒必要和這樣狂妄的小鬼較勁
それは良かったです
那真是太好了
ただ　私　なんだかけなされた気がするんですけど
但總感覺我像是被貶低了
気のせいだよ
是你的錯覺啦
もし　生きていたら
如果還活著的話
もう一度…
我會重新…
現世に帰れたら　どこかでミニライブとかやってくださいよ
回到陽間的話 請找地方辦場迷你演出吧
絶対に見に行きます
我一定去看
その時は　もう少しマシに吹けるようにしておくよ
那時我會吹得更好
約束ですよ　阿鳥パイセン
約好了哦 阿鳥前輩
ああ　考えとくよ　後輩
嗯 我會考慮的 後輩
瑪瑙さん　何かお酒を
瑪瑙小姐 來點酒
あら　寝酒かしら
哎呀 是睡前小酌嗎
いえ
不
アペリティフですよ
是餐前開胃
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔　校對·後期：仰天　繁化：MIR
不満もないような世界　満たされない正体
看似沒有不滿的世界  實際並不滿足
終わりさえも見えない状況じゃ
終點都看不見的狀況
息が詰まりそうな未来
喘不過氣的未來
堕ちてゆく　混ざり合うような幻想にだって
即使是混雜的幻想也向下墜落
縋るような思いならば
懷有依賴的想法
立ち止まるだけじゃ
就只有停下腳步
簡単なことじゃない　それでも
這並不簡單  即便如此
ただ信じてあげられたら　浮かんで舞う花びらも
只要去相信  那飄蕩飛舞的花瓣
救いなんてないなら　祈ることさえも
如果沒有救贖  祈禱也失去意義
何者にも成れずに　君の価値さえも
沒能成為別人  甚至失去你自己的價值
今不完全なままなら　それも全部抱きしめて
現在並不完美  那也全部接納
また未来が変われど
就算未來會再改變
真実を紐解いて
也要解開真相